Maven [
    Pergunta 1 - 
    
    "O Dev Mauricinho está desenvolvendo um Projeto para o Banco do Brasil onde ele tem que focar no
    BackEnd mas após o almoço ele esqueceu qual o nome do arquivo que é o coração do projeto Maven ?"
    
    //Resposta: O arquivo POM.XML é considerado o coração do projeto, é possivel gerenciar dependencias,
    centralizar documentação sobre o projeto principal.
    
    
    Pergunta 2 - "Qual a definição do operador lógico == ?"
    
    //Resposta: Ele verifica se o valor da expressão lógica da esquerda é igual ou diferente do da esquerda.
    
    Pergunta 3 - "Qual o comando no maven para excluir ?"
    
    //Resposta: MVN CLEAN
    ]
    
    HTTP [
    Pergunta 1 - O Protocolo de um site é muito importante o Porque dele ser tão importante assim ?
    //Resposta: Porque sem ele não teriamos a conexão entre o client e o servidor.
    
    Pergunta 2 - Luqueira entrou no site da Cruz Vita e do nada apareceu
    um erro chamado 404 esse erro é um Status Code, oque ele significa e qual o nome dele ?
    //Resposta: o nome é NOTFOUND ele significa que o Erro veio da parte do cliente.
    
    Pergunta 3 - O simbolo ponto de interrogação ( ? ) indica que após ele existe oque ?
    //Resposta: Indica que existe parametro. 
    ]
    
    MONGO DB [
    
    Pergunta 1 - O Pio está com dificuldade de ler seu projeto em Mongo e lembrou que existia um comando pra 
    facilitar e organizar a tabela qual é ?
    //Resposta: .Pretty()
    
    Pergunta 2 - O Dev Harthur criou uma lista de namoradas só que está com dificuldades de 
    achar a Ana Paula, mas lembrou que existe um comando que deixa a lista em ordem alfabetica, qual o nome
    desse comando ?
    //Resposta: db.alunos.find()sort({"nome"1})
    
    Pergunta 3 - Como adicionar uma data no Mongo DB ?
    //Resposta: new Date(2018, 02, 25)
    ]