Design Patterns Strategy ->  é criada uma interface para metodos que se tornam recorrentes, passando o metodo apenas para ser sobreescrito dependendo da situação assim não sendo preciso a criação desse metodo a cada vez que precisa dele.

Chain of responsibility ->  é um padrão de projeto que permite passar a solicitação ao longo da cadeia de handlers em potencial até que um deles lide com a solicitação.

Template Method ->

State -> 

Pattern command -> é o comando sendo executa por uma classe através de um metodo ao invés do main.

Listener é basicamente as classes sendo chamadas sem precisar chama-las uma por uma, criamos uma lista e passamos todas as classes para ser executadas.
